---
title: 【N1文法】〜に堪える
permalink: /n1-grammar-taeru-taenai/
---

## 文型１：〜に堪える

### 意思（日文）

- 〜する価値がある

### 意思（中文）

- 值得～

### 接续

- V（辞書形）+ に堪える
- N + に堪える → Nはする動詞のN

### 例句

> 今年は鑑賞 **に堪える** 日本の映画が多くて、とてもよかった。
>
> 今年有很多值得观赏的日本电影，非常出色。

> このアニメは子供向けに作らていますが、大人でも見るに **堪える** 内容です。
>
> 这部动画虽然是为儿童制作的，但即使是成年人也可以观看的内容。

> このギターは木材の質はもちろん、音色も素晴らしく評価 **に堪える** １本です。
>
> 这把吉他无论是木质品质还是音质都非常出色，值得高度评价。

## 文型２：〜に堪えない

### 意思（日文）

- 我慢できないほど〜だ。
- 〜する価値がない

### 意思（中文）

- 不胜〜
- 万分

### 接续

- V（辞書形）+ に堪えない
- N + に堪えない → Nはする動詞のN

### 例句

> いくつか作品を見せてもらったが、どれも見る **に堪えない** ほどの出来栄えだった。
>
> 我看了一些作品，但没有一个达到足以令人满意的水准。

> 同僚と飲みに行くと、いつも上司や先輩の悪口ばかりで聞く **に堪えない** 。
>
> 和同事一起出去喝酒，总是听到上司和前辈们的坏话，让人受不了。

> その事故は見る **に堪えない** ほど、ひどいものだった。
>
> 那起事故的情景实在是太可怕了，难以忍受。

> ５年間、皆さんには本当にお世話になり、感謝の念 **に堪えません** 。次の会社でもこの会社で学んだことを活かし頑張って参ります。
>
> 在过去的五年里，我真的非常感激大家的关照，感激之情难以言表。在下一个公司，我将继续努力将在这家公司学到的知识发挥出来。

> JLPTにも合格できて、第一志望の学校にも行けて、本当に喜び **に堪えません** 。
>
> 能够通过JLPT，进入第一志愿的学校，真的让我非常高兴。

> ジャイアンの歌は酷すぎて、聞く **に堪えないよ** 。
>
> 大雄的歌实在是太糟糕了，听着实在受不了。
